Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/gmm/install.po
Languages: ja

source: Installation
ja: インストール

source: Since we use standard GNU tools, the installation of the |gmm| library is somewhat standard.
ja: 標準的なGNUツールを使っているので、 |gmm| ライブラリのインストールはある程度標準的です。

source: Note that if you use |gf|, you do not have to install |gmm| since |gf| is provided with its own version of |gmm|.
ja: |gf| を使用する場合は、 |gmm| をインストールする必要はありません。 |gf| には、独自のバージョンの |gmm| が用意されています。

source: Moreover, as |gmm| is a template library, no compilation is needed to install it. If the |gmm| archive is on your current directory you can unpack it and enter inside the directory of the distribution with the commands::
ja: また、 |gmm| はテンプレートライブラリであるため、インストールにコンパイルは必要ありません。 |gmm| アーカイブが現在のディレクトリにある場合は、次のコマンドを使用して、それを展開し、配布ディレクトリ内に入力できます。

source: Then you you have to run the configure script just typing::
ja: そして、次のように入力してconfigureスクリプトを実行します。

source: or if you want to set the prefix directory where to install the library you can use the ``--prefix`` option (the default prefix directory is ``/usr/local``)::
ja: あるいは、ライブラリをインストールするプレフィックスディレクトリを設定したい場合は、 ``--prefix`` オプション(デフォルトのプレフィックスディレクトリは ``/usr/local`` です)を使うことができます。

source: then start the installation with::
ja: 次のコマンドでインストールを開始します。

source: You can also check if your configuration is correct with::
ja: 設定が正しいかどうかは、次の方法でも確認できます。

source: which compiles random tests.
ja: ランダムなテストをコンパイルします。

source: If you want to use a different compiler than the one chosen automatically by the ``./configure`` script, just specify its name on the command line::
ja: ``./configure`` スクリプトを実行し、自動的に選択されたコンパイラとは異なるコンパイラを使用する場合。コマンドラインで名前を指定します。

source: More specific instructions can be found in the ``README*`` files of the distribution.
ja: より具体的な説明は、ディストリビューションの ``README*`` ファイルにあります。

source: Now, to use |gmm| in you programs, the simpler manner is to include the file ``gmm/gmm.h`` which includes all the template library. If the compilation time is too important, the minimum to be included is contained is the file ``gmm/gmm\_kernel.h`` (vectors and matrix types, blas, sub vector and sub matrices).
ja: プログラムで |gmm| を使うには、ファイル ``gmm/gmm.h`` をインクルードするほうが簡単です。このファイルには、すべてのテンプレートライブラリが含まれます。コンパイル時間が重要すぎる場合には、必要最小限のファイルは ``gmm/gmm\_kernel.h`` (ベクトルと行列の型、blas、部分ベクトルと部分行列)です。

source: DO NOT FORGET to catch errors messages. See the corresponding section.
ja: エラーメッセージをキャッチするために忘れないでください。対応するセクションを参照してください。
